---
title: "【初挑戦】就活直前のド文系だけど、「データ分析」してみたくなった話"
emoji: "✌"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [DataScience]
published: False
---
:::message
この記事は、駆け出しの筆者による初投稿です。
:::

:::message
筆者の理解不足により、記事内の情報に誤りや不正確な内容が含まれる場合がございます。
:::

# はじめに

本記事は、ブログ活動のスタートを記録するためのイントロダクションです。ChatGPTと一緒に、Zenn CLIを使って執筆環境を整えてみました。これからの学習や発信の軸を自分でも整理しつつ、読者にとっても方向性がわかりやすい内容を意識して書いています。

🙋🏽‍♂️ **自己紹介**
----
大学ではスペイン語を専攻していて、現在はアイルランドにて半年間の語学留学中です。フルタイムで学校に通いながら、完全未経験からデータ分析の学習に挑戦しています。学生時代は情報系・理数系科目が一番苦手でしたが、これを機にそれらを強みに変えていきます。

🔎 **「データ分析」に興味を持ったキッカケ**
----
1週間前に、「データサイエンティスト」の仕事内容を語る海外のYouTube動画をきっかけに、データ分析の世界に興味を持ちました。

🧲 **私を惹きつけるもの**
----
初めてPythonに触れたとき、これは「**言語の因数分解だ**」と素人なりに衝撃を受けたことを覚えています。**言語的な思考**と**数学的な論理処理**を同時行う感覚が不思議で、最初から心をグッと掴まれました。また、私はもともと定性分析にかなり偏っているタイプで、**定量的な視座**を広げることがずっと課題でした。特に、これからの時代はビジネスの場だけでなく日常生活においてもデータの過剰な供給に曝される社会になっていくと思うので、**データリテラシー**を身に着けるためにも、分析ツールと統計学の学習を始めるべきだと判断しました。そして実際にPython・BIツール・統計学の勉強を開始して、このスキルの有無は間違いなく自分の将来を左右するものだと確信に変わりました。


# ブログの目的
 1. **復習ノート及び学習ログ**
- 知識の定着
- 進捗度の可視化

 2. **業界の理解**
- 業界知識の習得
- トレンドへの感度向上

 3. **ドキュメント化** 
- 要点整理・構成力アップ（個人課題）

 4. **セルフマネジメント力**
- 学習習慣の継続
- マルチタスク


# 今後の展望

⌛ **現状**
----
現在は[DATAQUEST](https://www.dataquest.io/)という海外のサイトで、「[Data Scientist in Python Certificate Program](https://www.dataquest.io/path/data-scientist/)」というプログラムで基礎学習を進めています。また、同時並行でChatGPTを活用しながらGitHubやGitの使い方も模索したり、統計検定・SQL・Tableauの学習も少しずつ行っています。

⏰ **学習方針**
----
**英語の教材**を用いて勉強することで、コスパと実用性のある学習を目指します。
Python・SQL・Tableauなどは英語教材が豊富なため、単純にアクセスしやすいのと、将来的には新しいトレンドにキャッチアップするために**英文ドキュメントを読む**ことがデフォルトになってくるとが想定できるので、今のうちに慣れてしまおうという魂胆です。

---

また、**統計検定2級**の取得を目指す上で、時間をかけて丁寧に学習を進めるべきだと考えています。現時点の計画としては、【YouTubeに転がっている教材→webサイトの問題→過去問】のプロセスで対策に講じることを予定しています。テータ分析において、PCで行う処理は全て**分析のためのツール**にすぎず、それを扱う者がどのような**ロジック**でそれを利用するかが後の「加工済みデータから洞察を得るプロセス」の質を大きく左右すると心得ています。全科目中数学が一番苦手な私にとって、ここが一番のボトルネックになると思うので、気を引き締めて学習を続けていきます。

---

基本的に、実務に直結するスキルは**プロジェクト主導型**でビルドアップしていく予定です。未経験から独学でPythonのような用途が多岐にわたる言語を学習する場合は、寄り道が学習効率に支障をきたすと思うので、最初からデータ分析と密接にかかわる教材を重点的に利用することで対策します。広範なサービスを提供する**Anaconda**で**技術理解**を深め、広く浅く基礎が身に着いたら、**Kaggle**や個人プロジェクトで実践的な技術を磨き、**GitHub**を充実させ始めるフェーズに入ることを予定しています。こうしていろいろと触っていく過程で、OS・ファイルといった最低限の操作から、Git・クラウド・Linux・APIについての基本的な知識も吸収していく予定です。

# 最後に
初めてのブログの執筆、思っていた何倍も大変でした。学生時代にExcelでグラフが作れなくて毎週居残りさせられていた青春の記憶が蘇りました。次回からは、他の方々の記事を参考にしながら、写真や実際のコードなどを挿入してもっとそれらしい形にできたらなと思います。また、「要点をおさえる」こと、「簡潔にまとめる」ことを意識して執筆します。それではまた勉強に戻ります。ありがとうございました。